  №2.Salut INTRO 

  №3.Headuri BETA 1. In plin blocaj politic, vicepremierul rus Dmitrii Kozak ?i comisarul european Jahannes Hahn au avut intalniri cu politicienii moldoveni. Ce declara?ii s-au facut vede?i in curand. 2. Dupa intrevederea cu oficialul european, deputa?ii Blocului ACUM lanseaza o noua invita?ie sociali?tilor. Detalii, la ?tiri. 3. Ploaia a facut dezastru in Chi?inau. Capitala a fost practic inecata de puhoaie. A plouat ?i in casele oamenilor. Imagini apocaliptice vede?i in reportaj. 4. Grandiosul parc de distrac?ii Orheiland a adunat la redeschidere, un numar record de vizitatori - peste 70 de mii de oameni. Cum s-au distrat moldovenii ?i ce surprize au pregatit gazdele, vede?i la ?tiri. 

  №4.INTRO HANHN KOZAK LA CHISINAU (TVC RO) INTRO Vizite oficiale la pachet în țara noastră. Tocmai trei reprezentanți ai Rusiei, Europei și Statelor Unite au venit la Chișinău, îl plin blocaj politic. Oficialii s-au întâlnit cu deputații dar și cu șeful statului. Cap de listă, vicepremierul rus, Dmitri Kozak, declară că susține socialiștii, iar Igor Dodon avertizează că au mai rămas câteva zile până la dizolvarea Parlamentului. Comisarul european pentru extindere susține că alegerile anticipate ar putea avea consecințe financiare serioase pentru Moldova, iar reprezentanul Departamentului de Stat al SUA a declara că țara sa va sprijini și în continuare Moldova.   Reprezentantul special al președintelui Federației Ruse pentru dezvoltarea relațiilor comerciale și economice cu Republica Moldova, vicepremierul rus a venit la Chișinău să-și exprime susținerea față de Partidul Socialiștilor, dar și a liderului neformal al acestuia, Igor Dodon, în contextul constituirii Parlamentului din Republica Moldova. Oficialul mai spune că urmează să se întâlnească și cu celelalte partide care au acces în Parlament, însă nu a oferit detalii în acest sens. Mâine, reprezentantul special al președintelui Rusiei pentru Moldova, Dmitri Kozak va efectua o vizită la Tiraspol, unde se va întâlni cu liderul regiunii transnistrene, Vadim Krasnoselski. După întrevederea cu oficialul rus, Igor Dodon a venit cu o atenționare către partidele care au acces în Parlament: Și comisarul european pentru extindere, Johannes Hahn, aflat în vizită la Chișinău, s-a întâlnit cu premierul Pavel Filip și președintele Igor Dodon, precum și cu liderii a trei partide parlamentare, Blocului ACUM, PSRM și PD, pentru a discuta criza politica din acest moment. Vorbind la Chișinău, la încheierea discuțiilor politice, Hahn a declarat că alegerile generale anticipate ar putea avea „consecințe financiare serioase” pentru R. Moldova, pentru că ar putea duce la suspendarea Acordului de cooperare cu Fondul Monetar Internațional, ceea ce ar duce și la suspendarea programului de sprijin financiar al Uniunii Europene. La Chișinău a venit și un reprezentant al Departamentului de Stat din SUA, Bradley Freden, care a avut o întrevedere cu Pavel Filip. Potrivit informațiilor oficiale, discuțiile dintre cei doi s-au axat pe posibilitățile de consolidare în continuare a dialogului și relațiilor bilaterale moldo-americane. 

  №6.OFF ACUM INVITAȚIE PSRM (TVC RO) OFF Socialiștii sunt curtați din nou de către blocul ACUM, chiar dacă au ignorat câteva invitații lansate anterior. Cei din PAS și PPDA invită din nou PSRM la negocieri. OFF Anunţul a fost făcut după ce deputații ACUM au discutat cu Johannes Hahn, comisarul european pentru extindere şi cu reprezentantul Departamentului de Stat al SUA, Bradley Freden. Socialiștii sunt așteptați mâine la parlament. PSRM nu a venit deocamdată cu un răspuns la invitaţia Blocului ACUM. 

  №8.INTRO INUNDAȚII MOLDOVA (TVC RO) INTRO Precipitațiile abundente au făcut pagube în această noapte în mai multe localităţi din ţară. Grădini, ogrăzi beciuri și subsoluri au fost inundate, iar pentru evacuarea apelor a fost nevoie de intervenția pompierilor și salvatorilor.   Angajaţii Inspectoratului General pentru Situaţii de Urgenţă au fost alertaţi pentru evacuarea apelor, care s-au scurs în grădinile, beciurile şi subsolurilor gospodăriilor din ţară. În localitatea Măgdăceşti, raionul Criuleni spre exemplu salvatorii au intervenit după ce ploaia a pătruns într-o grădină particulară. Salvatorii au fost solicitaţi și în oraşul Străşeni, pentru a evacua apa din clădirea procuraturii. În localitatea Porumbeni din raionul Criuleni, pompierii au pompat apa din gospodăria unei persoane, prevenind riscul inundării casei de locuit. Tot de intervenţia angajaţilor IGSU a fost unui bloc locativ. Inspectoratul General pentru Situaţii de Urgenţă al MAI monitorizează situaţia din ţară şi îndemnă oamenii să apeleze Serviciul 112 în situaţii de risc. 

  №10.OFF METEO PLOI MOLDOVA OFF Ploile continuă să ameninţe ţara. După ce au provocat pagube deosebit de mari agricultorilor, ploaia puternică de noaptea trecută a afectat în mod deosebit capitala: a doborât crengi mari la pământ pe aproape toate străzile din Chișinău, unele fiind complet inundate. OFF Potrivit Serviciului Hidrometeorologic de Stat, săptămâna curentă instabilitatea atmosferica va fi accentuata în toate regiunile. Astfel, nu scăpăm de ploi cu descărcări electrice în centrul republicii. La nord nu va ploua numai duminica viitoare, iar la sud - miercuri, joi și sâmbătă. Maximele vor oscila în următoarele zile între plus 22 și plus 32 de grade Celsius, se arata în informarea meteorologilor. 

  №11.OFF TANAR UCIS DE FULGER OFF Tragedie la pescuit. Un tânăr de 30 de ani a murit, după ce a fost lovit de un fulger. Tragedia s-a produs în această dimineață în jurul orei trei, în satul Parcani, raionul Slobozia. OFF Potrivit poliției, victima, împreună cu un prieten pescuiau pe râul Nistru, când la un moment dat a început să tune și să fulgere. Unul dintre fulgere l-a lovit pe bărbat, iar acesta a căzut în apă. Prietenul său a sărit după el, l-a scos la mal și a chemat imediat ambulanța. Din nefericire, la venirea medicilor, bărbatul nu mai dădea niciun semn de viață. După examinarea corpului neînsuflețit, experții au constatat că fulgerul a lovit vicitima în regiunea gâtului. 

  №12.ZASTAVKA CTV NOVOSTI KISHINIOVA RO BETA 

  №14.INTRO INUNDAȚII CHISINAU INTRO Iar acum doamnelor și domnilor urmează o nouă rubrică - Știrile din Chisinău, pe care o veți putea urmări permanent de azi înainte în cadrul buletinelor de știri. Așadar, subsoluri inundate, artere distruse sau înnămolite și copaci căzuți la pământ. Precipitațiile abundente au făcut pagube în această noapte și în capitală. Proprietarii mai multor apartamente din Chișinău s-au luptat toată noaptea cu apele care le-au inundat locuințele.   Potrivit informațiilor, dar și a imaginilor postate de internauți pe rețelele de socializare, a fost inundat sensul giratoriu de la intersecția străzii Ion Creangă și bulevardul Ștefan cel Mare, străzile Albișoara și Meșterul Manole. În sectorul Centru, s-a format o gaură în carosabil pe strada Vasile Alecsandri, iar strada Pușkin a fost înnămolită. În același timp, mai multe troleibuze au rămas blocate în apă, iar itinerarele unor linii au fost modificate. Pe strada Calea Ieșilor din sectorul Buiucani al capitalei, mașinile și troleibuzele care circulă prin zonă par să înoate. Strada Drumul Crucii, din sectorul Sculeanca al capitalei, arată ca un adevărat râu după ploaie. Totodată, pe mai multe străzi din sectorul Buiucani preciptaţiile abundente au făcut ravagii. De ajutorul pompierilor a fost nevoie în localitatea Măgdăceşti, raionul Criuleni după ce ploaia a pătruns într-o grădină particulară. Salvatorii au fost solicitaţi în oraşul Străşeni, pentru a evacua apa din clădirea procuraturii. Potrivit reprezentanţilor INP, pe unele porțiuni de drum, din cauza precipitațiilor, apa a adus pietre, nămol și alte obiecte, fiind îngreunată deplasarea transportului. Astfel, asfaltul de pe strada Ion Creangă din Capitală a fost pur și simplu măturat în această noapte de ploaie. Și trecerea subterană de la intersecția străzii Izmail cu bd. Ștefan Cel Mare fost inundată după precipitaţii. Internauții nu au stat prea mult pe gânduri și s-au amuzat copios pe seama trecerii inundate. Iar cum oamenii încearcă să se descurce cum pot, în situții excepționale, un internaut a surprins momentul când un barbat a intrat pe geam în mașina parcată pe o stradă din capitală, în timp ce automobilul era pe jumătate sub apă. 

  №17.INTRO APARTAMENTE+GRADINITE PLOI CHISINAU INTRO Din cauza precipitațiilor abundente din această noapte, casele mai multor locuitori din capitală, care se află la ultimul etaj al clădirilor, au fost spălate de apă. Ploaia a fost atât de puternică încât țevile de scurgere a apei de pe acoperiș nu au rezistat și s-au rupt. Totodată, din cauza șuvoaielor puternice și două instituții preșcolare din capitală au fost inundate.   Proprietarii apartamentelor distruse de ploaie ne-au spus că de dimineață, de la orele cinci, la fel cum ploua afară așa ploua și în casă. Precipitațiile puternice le-au ruinat tavanul, le-au distrus podeaua și pereții. Locatarii consideră că au ajuns în această situație din cauza că țevile nu au rezistat la ploaia puternică, dar și că acoperișurile sunt de proastă calitate. Reprezentanții primăriei care se aflau la fața locului ne-au comunicat că întreprind toate măsurile pentru a rezolva situația dată. Din cauza precipitațiilor puternice au fost afectate și două grădinițe din capitală. Este vorba de instituția preșcolară nr. 164 și instituția preșcolară nr. 183 din sectorul Buiucani, în subsolul căreia apa s-a ridicat aproape de un metru înălțime. Mai mult decât atât, șuvoaiele puternice au inundat depozitul de legume, sala unei grupe de copii, dar și o baie. Aici o parte din copii urmau să meargă la amiază acasă, iar alții - în altă grupă, deoarece din cauza ploii, saltele paturilor erau ude. Directoarea grădiniței Nr.183 ne-a spus că instituția se confruntă cu astfel de probleme de mai mult timp, însă s-a gândit că problema nu se va mai repeta, deoarece acum un an primăria a ”cârpit” acoperișul instituției. Directoarea instituției mai spune că ar vrea cu forțele proprii să rezolve această problemă, însă bugetul instituției nu-i permite acest lucru. Din bugetul anual de peste șapte milioane de lei, doar 49 de mii de lei sunt destinați lucrărilor de reparație. Grădinița Nr. 183 este frecventată de peste 400 de copii. Începând de astăzi, urmau să vină și copii și din grădinița Nr. 185 deoarece, instituția intră în reparație. 

  №20.OFF EXAMENE FĂRĂ LUMINĂ (TVC RO) OFF Elevii unui gimnaziu din capitală nu au început la timp examenul la limba și literatura română din cauza lipsei de curent electric. OFF Administrația publică locală din Chișinău susține că precipitațiile ar fi provocat o pană de curent în tot cartierul Buiucani, acolo unde se află și instituția de învățământ. Astăzi, absolvenții clasei a 9-a din școlile alolingve susțin primul examen la limba și literatura română. Examenele de absolvire a ciclului gimnazial se desfășoară în perioada 3-13 iunie. 

  №21.OFF CODREANU FRACTURĂ PICIOR(TVC RO) OFF Primarul interimar al Capitalei, Ruslan Codreanu a suferit o luxaţie la picior. Incidentul a avut loc ieri, în timpul unui meci de fotbal dintre echipa Primăriei şi cea a Consiliului Municipal care s-a desfășurat pe terenul din Parcul "Valea Trandafirilor". OFF Pe o rețea de socializare, edilul interimar a scris că, încearcă să se reântoarcă la activitățile sale zilnice curând, însă până atunci va monitoriza implementarea proiectelor mai mult online. Astăzi, ședința operativă a serviciilor primăriei a fost condusă de către viceprimarul Nistor Grozavu. 

  №22.INTRO AEROPORT VANDALIZAT INTRO Caz fără precedent în perimetrul orășelul Aeroport, din sectorul Botanica al capitalei. La nici o lună după ce a fost renovat, pasajul subteran pentru pietoni din regiune a fost vandalizat de către un necunoscut. Această acțiune a stârnit un val de nemulțumiri atât în rândul trecătorilor, cât și a internauților.   Locuitorii orășelului Aeroport din sectorul Botanica al capitalei au rămas indignați de imaginea dezolantă, pe care a lăsat-o făptașul. Potrivit reprezentanților aeroportului, făptașul a fost deja identificat. Dacă va fi găsit vinovat, tânărul riscă o amendă usturătoare. Menționăm că la data de 8 mai a fost reconstruit pasajul subteran din orășelul Aeroport. Inițiativa a avut-o membrul Consiliului de administrație a companiei Avia Invest, Petru Jardan, care a fost ales în calitate de deputat în Parlamentul Republicii Moldova, din partea Partidului Politic ”ȘOR”. 

  №24.INTRO ARMENEASCĂ ÎNCHISĂ(TVC RO) INTRO Începând de astăzi și până la sfârșitul lunii iulie, circulația transportului va fi suspendată pe câteva tronsoane de drum din centrul capitalei. Decizia a fost luată de municipalitate în legătură cu necesitatea executării lucrărilor de pozare a rețelelor exterioare de alimentare cu apă și canalizare.   Astfel, începând de astăzi și până pe data de 26 iunie va fi sistat traficul rutier pe str. Mateevici și Bernardazzi. Pe durata executării lucrărilor circulația transportului public va fi redirecționată. Ruta de microbuz nr. 192, de pe str. Mateevici, pe str. Bulgară, str. Șciusev, str. Armenească și în continuare pe traseul stabilit. 

  №26.OFF TRANSPORT PUȚIN CHISINAU(TVC RO) OFF Și în acest an pe străzile capitalei vor circula mai puține troleibuze și autobuze. Până pe 16 iunie curent, zilnic, la linie vor fi emise 288 de troleibuze și 103 autobuze însă, începând cu 17 iunie și până pe 31 august, pe rutele municipale vor circula 266 de troleibuze și 101 autobuze. OFFF Măsura luată de autorități vine ca urmare a scăderii fluxului de pasageri, pe durata concediilor angajaților și a vacanței de vară a copiilor. Noul program de activitate al rutelor de troleibuz și autobuz va fi afișat în stațiile de așteptare, precum și în unitățile de transport public, începând cu data de 16 iunie. 

  №27.ZASTAVKA CTV NOVOSTI KISHINIOVA RO BETA 

  №29.INTRO DESCHIDERE + PROGRAM ORHEUILAND INTRO Număr record de vizitatori la deschiderea celui mai mare parc de distracții din Republica Moldova, OrheiLand. Acesta a fost vizitat de peste 70 de mii de oameni, veniți din toate colțurile țării, pentru a sărbători Ziua Copiilor, dar și pentru a marca deschiderea sezonului estival. La fel ca și anul trecut, OrheiLand se anunță cea mai râvnită destinație internă de vară, mai ales că administrația și autoritățile locale de la Orhei au îmbunătățit infrastructura și au adus noi distracții, unele dintre care sunt unice nu doar în Republica Moldova, dar și în întreaga regiune.   Lume de peste lume a început să vină la OrheiLand cu mult timp înainte de redeschiderea grandiosului parc de distracții. Oamenii au ajuns din toate colțurile țării. Unii vin aici cu regularitate și se simt ca acasă, iar cei care au venit pentru prima dată au rămas plăcut surprinși de ce au văzut. În scurt timp, cel mai mare și unic parc de distracții din Moldova dar și din regiune, s-a transformat într-un adevărat furnicar de părinți cu copii. Evenimentul a fost găzduit de administrația publică locală și, desigur, de cel care este inițiatorul acestui proiect, dar și a tuturor schimbărilor din localitate, liderul Partidului Politic ”ȘOR”, fostul primar de Orhei și actualul deputat, Ilan Șor. Oficialii și-au făcut loc cu greu printre mulțime pentru a da start sezonului estival 2019, la Orheiland. Oaspeții de onoare ai evenimenului au fost diplomați și oficiali străini, ambasadorul Armeniei în Moldova, fostul membru al Guvernului Italiei, Luca Beloti. Oamenii l-au întâmpinat cu aplauze și urale pe cel care este considerat „părintele” OrheiLand, Ilan Șor. În discursul său, Ilan Șor a menționat: Directorul companiei Duty Free Moldova, sponsorul general al OrheiLand, Ilona Șor a amintit că OrheiLand este în primul rând pentru copii, care merită ce e mai bun. Astfel, programul special al deschiderii sezonului estival la OrheiLand a început cu o paradă a păpușilor gigant, după care în scenă au ieșit păpușile toboșar. De asemenea, eroii îndrăgiți din desene animate au pregătit pentru copii și oaspeții OrheiLand un adevărat show-paradă și un flash-mob dansant. De Ziua Copiilor, OrheiLand a pregătit pentru micii săi vizitatori și tombole speciale cu premii de valoare, concerte, dar și o discotecă specială. Programul a continuat cu un concert inedit al unei orchestre simfonice care a înterpretat o mulțime de hituri moderne. Mai mult, în premieră în Republica Moldova, orchestra a fost dirijată de un robot. De asemenea, pe scena OrheiLand au evoluat reprezentanții Republicii Moldova la Eurovision din ultimii ani. Spre sfârșitul serii, scena a găzduit un adevărat show de lumini în care au dansat chiar și roboții. Seara s-a încheiat cu un spectaculos show făcut de un roi de o sută de drone, care s-au ridicat concomitent pe cer și au desenat diferite figuri și inscripții colorate. 

  №31.INTRO ORHEILAND DISTRACȚII INTRO Cei mai fericiți copii din Republica Moldova, de ziua lor au fost la Orhei, unde și-a redeschis porțile cel mai mare parc cultural-familial din țară – OrheiLand. Inaugurarea sezonului de vară a fost dedicată în mod special copiilor. Organizatorii au pregătit un program de excepție și surprize nenumărate pentru toți vizitatorii atât pentru ziua de 1 iunie, cât și pentru întreg sezonul estival.   Tobogane cu apă, un havuz muzical, un teren de joacă multifuncțional, inclusiv pentru copiii cu nevoi speciale, animatori și concerte, dar și alte distracții moderne amplasate pe un teritoriu de Șor, alături de echipa sa, au inaugurat cel mai mare parc de distracții - “OrheiLand”. Cea mai așteptată, însă, a fost inaugurarea primul roller coaster din țară, dar ți din întreaga regiune. Curajoşii au făcut cozi imense pentru a urca în maşina care parcurge un traseu periculos în formă de spirală. Pe lângă această surpriză, de Ziua Copiilor, la Orheiland au apărut şi două orăşele, unul de meserii şi altul auto, unde copiii au învăţat cum e să fii medic sau şofer. Copiii au făcut cozi și la casa „cu-susul-în-jos”, toboganele gonflabile și trambuline. Copii de diferite vârste au avut posibilitatea să joace bowling și să simtă energia junglei, urcând pe liane și poduri suspendate. Atât pe fețele copiilor, cât și a părinților s-a putut citi buna dispoziție pe tot parcursul evenimentelor. Un punct de atracție a fost televizorul gigant, în care au intrat, în adevăratul sens al cuvântului, atât copiii, cât și maturii, făcându-și fotografii din postura de prezentatori TV ai Televiziunii Centrale și Orhei TV. Cascada, Cel de-al nouălea val – sunt doar câteva dintre denumirile zecilor de atracții de apă. Fiecare atracție este echipată cu o piscină impresionantă ca dimensiuni – înălțime de 7-8 metri. Amintim că OrheiLand a fost lansat la 1 iunie 2018 și a atras deja peste jumătate de milion de vizitatori doar în sezonul de vară. Și în acest an la OrheiLand toate distracțiile sunt gratuite. 

  №35.intro TOMBOLĂ MAȘINĂ INTRO La OrheiLand, de Ziua Internațională a Copiilor, cadouri au primit și maturii. Mai exact, a avut loc extragerea marelui premiu din cadrul tombolei „Privește și Câștigă”, care pe parcursul câtorva luni i-a premiat pe cei mai fideli spectatori ai postului nostru de televiziune. Pe unu iunie s-a pus în joc cel de al doilea automobil, care a mers de această dată la o familie tânără din satul Ignăței, raionul Rezina.   Cel mai norocos dintre cei peste o mie de participanți înregistrați la OrheiLand, la tombola de la 1 iunie a fost Iurie Talpa, din satul Ignăței, raionul Rezina. Iurie, împreună cu soția sa Ecaterina au trimis doar două sms-uri, însă steaua norocului le-a strălucit anume lor. Tânăra familie este împreună deja de 6 ani și au două fetițe minunate, Ilinca de 5 anișori și Lia de doar 7 luni. Bărbatul ne-a povestit că din cauza ploii erau la un pas de a-și rata șansa. Și dacă tot a fost cea cu inițiativa, Ecaterina ne-a povestit că emisiunile matinale sunt preferatele ei și ale mezinei familiei, care mereu se trezește prima. Ea a mai adăugat că acest automobil este o adevărată binecuvântare. Cheile de la automobil le-au fost înmânate câștigătorilor de către producătorul general al Televiziunii Centrale și Orhei TV, Svetlana Curmei. Ea ne-a mărturisit că este foarte bucuroasă că automobilul a ajuns la o familie care chiar avea mare nevoie de el, iar numărul mare de participanți la tombolă demonstrează că posturile Televiziunea Centrală și Orhei TV au găsit calea spre inimile oamenilor. Pentru a participa în concurs, în perioada 11 februarie - 11 aprilie, spectatorii au privit Televiziunea Centrală și Orhei TV și au trimis prin sms codurile apărute pe ecran, pentru a câștiga premii bănești. În total, pentru cea de a doua tombolă ”Privește și Câștigă” au fost trimise peste 60 de m ii de sms-uri, iar valoarea totală a premiilor a depășit 120 de mii de lei. 

  №38.La revedere INTRO 

  №40.INTRO AEROPORT 1 IUNIE INTRO Se spune că cele mai sincere zâmbete și lacrimi le vezi doar la aeroport. La data de 1 iunie Aeroportul Internaţional Chişinău a celebrat Ziua Internaţională a Copilului, evenimentul devenind o adevărată sărbătoare pentru micuţi, aceștia au avut parte de mai multe surprize și felicitări din partea Administrației Aeroportului Chișinău.   Deja a devenit o tradiție ca de sărbători pasagerii Aeroportului să fie felicitați și surprinși în cel mai frumos mod. Avia Invest a venit cu o inițiativă mai puțin obișnuită de a-i felicita pe cei mici. Au fost expuse 5 cutii mari de diferite culori, pline cu cadouri în terminalul aeroportului și a fost organizată o tombolă. Fiecare care sustrăgea bilețelul din tombolă găsea un număr pe el, în funcție de cifră, micuțul își găsea surpriza pe cutia numerotată. Niciun copil nu a rămas fără cadou, absolut toți au câștigat ceva: jucării, cărți, carioci, plastelină, păpuși sau mașinuțe. Totodată, Avia Invest mai vine cu o surpriză pentru micii pasageri - este vorba de un concurs de creativitate desfășurat pe pagina aeroportului de pe Facebook și Instagram. Nimic mai simplu. De la 1 iunie și până în luna septembrie, copiii vor trebui să compună cântece sau poezii despre aeroport și să le posteze pe rețelele de socializare cu #KIVkids. Cei 10 câștigători, care se vor alege cu surprize, vor fi selectați pe data de 1 septembrie. 

  №43.Generic OUT BETA 

  №44.Generic Video Wall OFF 

  №45.INTRO Oraselul copiilor INTRO La doar o zi după marea redeschidere a centrului distractiv pentru sezonul estival a celui mai mare parc de distracții din țară, OrheiLand, micii vizitatori ai parcului se bucură de o nouă surpriză. Este vorba de un adevărat orășel auto pentru copii, cu trafic rutier, semafoare, stații PECO, parcări și spălătorii, totul pentru ca picii să se simtă adevărați participanți ai traficului rutier.   AMBIANȚĂ) Orășelul auto este dotat cu zeci de mașinuțe și biciclete, destinat picilor între 3 și 5 ani. Copii șofează în condiții identice celor din viața reală, dar și au posibilitatea să exploreze tot ce ține de domeniul auto. Copiilor li s-au dat pe plac mașinuțele, dar s-a dovedit că și regulile de circulație rutieră le cunosc. Părinții s-au arătat mulțumiți de o astfel de distracție pentu copii și spun căci este și util pentru ei. Administrația parcului spune că copii se vor putea bucura de orășelul auto pe tot parcursul sezonului estival, iar surprizele nu se opresc aici. Cel mai mare parc de distracții din Republica Moldova, OrheiLand, a pregătit un program special pentru toți copii pe parcursul întregii veri. Aici copii au parte de zeci de tobogane gonflabile, trambuline şi terenuri de joacă pentru copii, dar și de noua atracție premieră pentru țara noastră -roller coasterul american. Intrarea și toate atracțiile din interiorul parcului sunt gratuite. 

  №47.INTRO HORA SATULUI INTRO Model sustenabil de protejare a patrimoniului. Partidul Politic ”ȘOR” a invitat duminică locuitorii din Stăuceni la evenimentul ”Hora Satului”, desfășurat în cadrul noului proiect cultural cu același nume.   Proiectul ”Hora Satului” lansat de Partidul ”ȘOR” are ca scop dezvoltarea unei comunități rurale prin intermediul unei mai bune valorificări a moștenirii culturale existente. În cadrul proiectului se derulează acțiuni de conștientizare a comunității locale cu privire la importanța protejării patrimoniului, a moștenirii culturale, continuarea tradițiilor și obiceiurilor populare. La Stăuceni, oamenii au avut parte de un program de dansuri populare. Pe viitor, însă, programul va fi completat cu recitaluri de cântece susținute de interpreți de muzică populară și ansambluri folclorice, povești și legende ale zonei și multe alte activități care îi vor încânta pe cei prezenți. Și pentru că portul popular este una dintre cele mai importante forme de cultură ale unui popor, Partidul ”ȘOR” s-a gândit și la aceasta. Astfel au fost procurate peste 20 de costume naționale moldovenești, iar oamenii sunt îndemnați să-și scoată din zestrea lor tradițională piese de port popular sau chiar costume întregi. Atât locuitorii orașului Stăuceni, cât și oaspeții din alte localități au rămas încântați de eveniment și nu au ezitat să vină cu mulțumiri Partidului Politic ”ȘOR”: Evenimente din cadrul proiectului ”Hora Satului” se vor desfășura în fiecare duminică, în toate Suburbiile municipiului Chişinău. Ulterior, organizatorii speră ca proiectul să prindă rădăcini în toate localitățile țării. Duminica viitoare, Partidul ”ȘOR” invită la ”Hora Satului” în Tohatin și Bubuieci. 

  №50.INTRO COALIȚIE MONSTRUOASĂ INTRO O coaliție dintre socialiști și democrați va fi una "montruoasă". Totodată, emisarul lui Vladimir Putin la Chișinău, vicepremierul rus Dmitri Kozak, va cere funcții în stat pentru socialiști. Declarații în acest sens au fost făcute la emisiunea "Cauza Noastră", de la Orhei TV.   O coaliție dintre socialiști și democrați va fi una "montruoasă". Totodată, emisarul lui Vladimir Putin trmis la Chișinău, vicepremierul rus Dmitri Kozak, va cere funcții în stat pentru socialiști. Declarații în acest sens au fost făcute la emisiunea "Cauza Noastră", de la Orhei TV. Coaliția de guvernare dintre PDM și PSRM presupune o alianță între doi inamici. Cel puțin, asta declară analistul politic Corneliu Ciurea făcând referire la intenția democraților de a crea front comun cu socialiștii. De blocajul politic din țară s-ar face vinovați cei din Blocul ACUM, susține analistul, care menționează că încăpățânarea deputaților PAS și PPDA a întrecut orice limită. Totuși, dependența Partidului Socialiștilor de cerințele Moscovei, își va spune cu siguranță cuvântul. Potrivit analistului, vicepremierul rus Dmitrii Kozak, venit într-o vizită în Moldova, va cere fotolii importante pentru socialiști. MUSCĂ MUSCĂ ) Amintim că democrații au lansat săptămâna trecut o invitație către socialiștii pe care în cheamă la negocieri, privind formarea unei coaliții de guvernare. Socialiștii au anunțat că, vor convoca sedința Conisiului Republican al partidului, după care vor veni cu un raspuns. 

  №53.INTRO PLOI ROMÂNIA (TVC RO) INTRO Vremea rea persistă și în România. Administraţia Naţională de Meteorologie prelungește prognoza de ploi și furtuni. O nouă avertizare cod portocaliu de ploi torenţiale a fost emisă galben de ploi tot până marţi dimineaţă.   Meteorologii avertizează că începând de luni, ora 10, până joi la ora 10, instabilitatea atmosferică va fi temporar accentuată în toate regiunile. Se vor semnala averse ce vor avea şi caracter torenţial, descărcări electrice, intensificări ale vântului, vijelii şi căderi de grindină. În Moldova, jumătatea de nord a Munteniei şi Olteniei, precum şi în sudul şi estul Transilvaniei este emis cod portocaliu de ploi abundente și instabilitate atmosferică accentuate, de astăzi ora 12 până marți cantităţi de apă ce vor depăşi 40...50 l/mp. Aversele vor fi însoţite de descărcări electrice, intensificări ale vântului, vijelii şi grindină. Totodată județele din regiunea nordică și cea central, inclusive și Bucureștiul se vor afla sub cod galben de instabilitate atmosferică, de la ora 10 până marți la ora 10. 

  №55.INTRO CIREȘE INTRO Primele linii pentru sortarea cireșelor au fost cumpărate în R.Moldova. Acestea au fost procurate chiar înainte de începerea sezonului fructifer. Una dintre aceste linii își va porni activitatea în centrul Moldovei, iar alta - în sudul țării.   Prima linie de sortare a cireșelor din Moldova, a fost instalată lângă un frigider industrial uriaș. Acest lucru a fost făcut intenționat, pentru ca fructele perisabile să poată fi sortate și răcite în același timp. Linia de sortare din raionul Căușeni, care va începe să funcționeze din acest an, a fost procurată din Turcia. Productivitatea ei este de 2 tone de fructe pe oră. Acest lucru va permite ambalarea mult mai rapidă a produsului decât în cazul sortării manuale, lucru care își va lăsa amprenta și asupra calității. Viteza de sortare în cazul cireșelor este foarte importantă, mai ales în sezonul ploios, spun fermierii. Cireșele moldovenești care, pentru prima dată în acest sezon, vor fi calibrate mecanic - vor merge la export. 

  №57.INTRO BAC INTRO Mari emoții pentru elevii claselor a 12-a! Mâine, pentru ei, va începe cea mai importantă perioada a tuturor anilor de studiu - susținerea examenelor de bacalaureat. Peste 17 mii de absolvenți vor susține sesiunea în perioada 4 iunie - 21 iunie. Au fost deschise peste 90 de centre de BAC, doua dintre care - în incinta a două licee din municipiul Orhei. Pentru a vedea cum decurg pregătirile, echipa noastră de filmare a vizitat una dintre aceste instituții - liceul teoretic "Alecu Russo".   Liceul teoretic "Alecu Russo" din Orhei este unul dintre cele două centre permanente pentru susținerea examenelor de BAC în municipiul Orhei. Astăzi a avut loc ziua ușilor deschise. Copiii au avut ocazia să vadă unde anume se vor petrece examenele și au primit instructajul necesar. Prim ii care vor susține examenul la limba română - sunt absolvenții liceului "Mihail Lomonosov". Este un eveniment extrem de emoționant pentru ei, recunosc elevii. Centrul de bacalaureat din incinta liceului "Alecu Russo" va găzdui în total 199 de absolvenți. Pentru desfășurarea examenului de stat au fost pregătite trei camere: două pe coridoarele primului și celui de-al doilea etaj, iar cea de a treia sală, care e cea mai mare - în sala de sport. Acolo vor fi 106 locuri. Pe fiecare masă va fi un număr și o mică instrucțiune. Rezultatele examenelor vor fi anunțate pe 26 iunie. Amintim că absolvenții din Orhei vor susține BAC-ul în incinta liceelor: "Alecu Russo" și "Onisifor Ghibu". 

  №60.Teaser BETA 

  №63.Bruturi BETA 

  



